1.
O problema em violar a separação de camadas é que se houver alterações no protocolo de
transporte, que não deveriam afectar o encaminhamento (camada de rede), o mecanismo deixa de
funcionar. O terminal poderia marcar o cabeçalho de rede com um valor de prioridade ou que
indicasse o tipo de aplicação. Contudo, nada impede o utilizador de alterar o software para
marcar os seus pacotes de transferência de ficheiros com a prioridade de email para que sejam
tratados melhor do que os pacotes de transferência de ficheiros de outros utilizadores.

2.
capacidade (bits/s) = 1 (Mbps) = 1 * 10 ^ 6 = 10 ^ 6
transmissão (bits/s) = 100 (kbps) = 100 * 10 ^ 3 = 10 ^ 5
fatia de tempo (%) = 10

2.a.
utilizadores = capacidade / transmissão
utilizadores = (10 ^ 6) / (10 ^ 5)
utilizadores = 10

2.b.
probabilidade de estar a transmitir (%) = 10

2.c.
f (k, 35, 0.1) (binomial)

2.d.
acumultativa a partir de f (11, 35, 0.1) que tem como resultado 0.0004

3.
a (segundos) = 15

3.a.
d(min) (segundos) = 0 segundos (primeiro da fila)
d(max) (segundos) = 9 * 15 = 135 segundos (último da fila)
d(med) (segundos) = (135 - 0) / 2 = 67.5

3.b.
Não (por serem independentes)

3.c.
Pode haver períodos em que não chega ninguém e a máquina fica inutilizada.
Para, em média, ter uma taxa de chegada igual à de serviço,
durante o tempo em que está a ser efectivamente utilizada a taxa chegada será 
ligeiramente superior à de serviço, conduzindo a esse aumento sem limites.

4.
Não é possível.  Partindo do pressuposto de que seria possível com um protocolo
usando N mensagens, pelo facto de cada uma se poder perder, 
teria que funcionar também com N-1 mensagens.  
Aplicando este princípio recursivamente, 
teria que funcionar também com 0 mensagens, 
o que é obviamente impossível.  
Por conduzir a uma contradição, o pressuposto tem que estar errado.

5.
5.a. (desenhar o diagrama)

5.b.
R = L / (variação de tempo entre o envio e a receção)

5.c.
Tráfego concorrente (em cada um dos sentidos); 
ligações de meio partilhado; 
atraso de processamento nos nós.  
Para mitigar o problema pode repetir-se várias vezes o procedimento.

6.
6.a.
(depende, é uma variável aleatória)

6.b.
Não, por ser uma variável aleatória 
(depende de um processo que não é determinístico).

7.
7.a.
Consegue ver-se se há comunicação bidireccional para a máquina em questão
e qual é o Round-Trip Time (RTT).

7.b.
O traceroute envia pacotes para entre os pontos A e B 
retornando o tempo que o ponto A demora a receber uma mensagem de cada router
pelo qual os pacotes passaram.

7.c.
(o resultado depende do estado actual do encaminhamento)