O trabalho tem de ser feito em HTML, CSS e JS
Implementação do jogo Othello
ENTREGA ATÉ DIA 30 DE OUTUBRO


Guide Map:
- Começar pelas páginas fixas (definir em HTML e organizar com CSS)
    - Autenticação
    - Tabuleiro (usar divs)
    - etc
- Áreas temporárias (definir em HTML e organizar com CSS)
    - Scoreboard (usar tabelas)
    - Regras
- Organizar conteúdo na página
    - Peças de jogo, usar entidades
    - Scoreboards
    - Regras
    - Widgets formulário
        - Autenticação
        - Configuração
        - Comandos
- Formatar graficamente com CSS

Peças e Tabuleiro
- Representações para ambos
- Funções sobre peças
    - Iniciar Tabuleiro
    - Mostrar Tabuleiro

Interação e Jogo
- Controlo do jogo
    - Gerar tabuleiro inicial
    - Invocar jogador automático (depois da jogada)
    - Verificar
        - Necessidade de passar (caso não consiga jogar)
        - Fim do jogo
    - Decidir o vencedor e o empate
    - Registar o resultado
- Jogador humano
    - Seleção de peça a jogar (carregar na peça inicia o processo)
    - Gerar conjunto de peças a Verificar
    - Verificar a validade da jogada (Há peças a virar?)
    - Aplicar modificações
    - Invocar jogador automático
- Jogador automático
    - Gerar todas as jogadas possíves (peças livres)
    - Para cada uma, gerar conjunto de peças a virar
    - Escolher jogada possível (incluindo o passar)
        - Random (entre as válidas)
        - Maior número de peças viradas
        - Avaliação estática (posição da peça)
        - Algoritmo minimax (Valorização)

Regras
- Tabuleiro
    - Tabuleiro quadrado
    - Grelha de 8 linhas por 8 colunas (não usar tabelas)
    - Náo xadrezado
    - Normalmente com fundo verde
- Peças
    - Denominam-se discos
    - São circulares
    - Com 2 face de diferentes tonalidades
        - Lado claro
        - Lado escuro
- Início
    - Não posição inicial há 4 peças
    - 2 de cada uma das 2 tonalidades - claro e escuro
    - Colocadas nas casas centrais
    - Peças da mesma tonalidade ficam em diagonal
    - Peças escuras jogam primeiro
- Jogar(Verificar nas regras, Jogar I, Jogar II, Jogar III e Terminar)
    - Jogadores jogam alternadamente, colocam uma peça da sua cor numa casa livres. Se na 
    mesma linha, coluna ou diagonal da peça jogada, as peças da cor contrária viram para a 
    cor do jogador (ver exemplo no Jogar I das regras)
    - Só pode ser jogada uma peça se for virada alguma
    - A peça colocada pode virar várias peças do adversário que estão na mesma linha, coluna
    ou diagonal da peça jogada, desde que num dos extremos esteja a peça jogada e no outro 
    esteja uma peça do mesmo tom
    - Podem ser viradas várias peças consecutivas do adversário na mesma linha, coluna ou
    diagonal, desde que estejam delimitadas pela peça jogada e da outra do mesmo tom
- Passar
    - Na sua vez, o jogador só pode jogar se virar peças, caso contrário, não poderá jogar
    e terá de passar a jogada, mas só pode passar se não tiver jogada possível
- Terminar
    - Jogo termina quando nenhum jogador pode jogar, geralmente quando o tabuleiro está 
    todo preenchido, mas não necessariamente. Ganha o jogo com maior número de peças

Regras de entrega
- O jogo deve ser uma aplicação numa págia única. A página deve ser dividida em várias áreas
para diferentes finalidadas
- HTML deve estar todo num ficheiro, o CSS pode estar dividido entre vários, mas devidamente
embebido no HTML. O JavaScript também deve ser colocado num ficheiro independente
- É obrigatório validar o HTML e o CSS
- Logótipo
    - A área do logo deverá apresentar o nome do jogo de forma destacada (nome qualquer)
    - Pode ser apenas um texto, formatado de forma destacada, ou uma imagem
- Configuração
    - Permitir ao jogador optar por diferentes configurações de jogo
        - Jogo contra computador ou outro jogador
        - Cor do jogador: claro ou escuro
        - Nível da inteligência artificial
    - Na primeira entrega, apenas se tem de implementar o jogador contra o computador
    - O primeiro jogador é o dos discos escuros. Se o jogador escolher os discos claros,
    o computador inicia a partida de imediato
- Comandos
    - Visualizar as instruções
    - Iniciar o jogo com a configuração corrente
    - Passar a jogada (apenas se não for possível jogar)
    - Desistir do jogo
    - Visualizar as classificações
- Identificação
    - Autenticação do jogador com username e password
    - Deve ser identificado como sessão iniciado, permitindo terminar sessão
    - Na primeira entrega não é necessário ter um autenticador, no entanto, a área tem de
    estar criada e formatada
- Estado
    - Sumário do estado do jogo que indica as contagens das células
        - com discos claros
        - com discos escuros
        - livres
        - A soma destas contagens vai ser sempre 64
- Tabuleiro
    - Para se iniciar, pode-se fazer o tabuleiro em HTML, combinando contentores para
    representar pilhas e as peças. O posicionamento e a formatação gráfica devem ser feitos
    em CSS
    - Para a submissão do trabalho, o tabuleiro tem de ser gerado a partir de JavaScript
    usando a DOM e a sintaxo JavaScript do CSS
    - Para gerar a representação gráfica do tabuleiro, será necessário começar por
    identificar a estrutura de dados que o representa. Os métodos que geram o tabuleiro e 
    recebem a interação opera sobre esses dados.
    - Será valorizada a representação do tabuleiro numa abordagem orientada a objetos, 
    assim como o resto do jogo
- Instruções
    - Esta área serve para apresentar ao jogador as regras do jogo e outras indicações de
    como jogar nesta aplicação
    - Tal como para as classificações, poderá ser um painel transitório que se sobrepõem
    aos restantes. Neste caso será necessário um comando que abra o painel e deverá ter
    forma de a remover (minimizar)
- Classificações
    - O jogador poderá ver uma tabela classificativa com os melhores resultados registados
    - Na primeira entrega, esta informação será apenas relativa aos jogos realizados contra 
    o computador
    - Nas entregas seguintes, quando os adversários forem outros jogadores, as classificações
     serão obtidas do servidor
     - Tal como as instruções poderá ser um painel transitório
- Mensagens
    - Área para apresentar mensagens durante situações de jogo
        - O jogo terminou com vitória de um dos jogadores
        - A jogada é impossível por não serem viradas peças
        - Indicação da cor a jogar
        - O jogador desistiu e perdeu
- IA
    - Na primeira entrega, o jogador só pode jogar contra o computador. As jogadas do computador
    são determinadas localmente, no cliente
    - O algoritmo mais simples é escolher a jogada que produz o maior número de discos do
    jogador
    - Será valorizada a implementação de um algoritmo que permita definir um nível de
    dificuldade. Algoritmo minimax para jogar de forma mais inteligente. Neste caso, o 
    nível de dificuldade pode ser mapeado na profundidade

NOTA: É aconselhado implementar-se primeiro apenas 1 nível de jogo fácil e deixar os outros
para quando esse primeiro nível estiver 100% funcional

NOTA: Todas as áreas não tem necessariamente de estar sempre visíveis e que algumas podem
sobrepor-se temporariamente às outras.